Número

Descrição da Regra de Negócio (RN)

RN01

Um produto pode ter nenhum ou vários vídeos associados e cada vídeo somente pode ser exibido caso seu status esteja em “A” (ativo). O status do vídeo pode receber apenas os seguintes conteúdos: A(tivo) ou I(nativo). Para essa coluna status do produto, crie uma restrição do tipo check constraint, permitindo apenas o conteúdo A ou I.

RN02

O código de identificação do produto deve ser um número sequencial para ser utilizado como SEQUENCE ou IDENTITY e crescente, de acordo com novos produtos que forem sendo cadastrados.

RN03

A descrição normal do produto, sua descrição completa, e o preço unitário são obrigatórios. Já o código de barras padrão EAN13 ou correspondente deve ser opcional. A descrição normal do produto deve ser única e a sugestão aqui é criar uma constraint do tipo UNIQUE para essa coluna.

RN04

Uma categoria de produto pode estar associada a nenhum ou a vários produtos e um produto somente pode estar associado a uma categoria.

RN05

O código da categoria deve ser um número sequencial para ser utilizado como SEQUENCE ou IDENTITY e crescente, de acordo com novas categorias que forem sendo cadastradas.

RN06

A descrição da categoria, o status e a data de início devem ter conteúdos obrigatoriamente. Já a data de término deve ser opcional, determinando que a categoria está com status “A” (ativo) e operante. Data de término preenchida identifica uma categoria desativada. A descrição da categoria do produto deve ser única e a sugestão aqui é criar uma constraint do tipo UNIQUE para essa coluna.

RN07

Existe a necessidade de se armazenar a data, hora, minutos e segundos da visualização do vídeo. Sendo assim, um vídeo pode ter nenhuma ou várias visualizações e uma visualização pertence a um único vídeo. Vídeos que estão inativos não podem ser visualizados.

RN08

Se o usuário estiver conectado (logado como cliente) é necessário armazenar essa informação. Caso seja um usuário anônimo (não tem login na plataforma), não é necessário armazenar informação.

RN09

A data e hora da visualização são informações obrigatórias, bem como o código do produto visualizado.

RN10

Cada vídeo deve ser classificado. A seguir temos alguns exemplos dessas classificações: Vídeo de instalação do produto; Uso no cotidiano; Comercial com personalidade; entre outros. Existem centenas de tipos de vídeos, sendo assim, sugerimos fortemente uma Entidade aqui.

RN11

Somente o usuário logado (cliente) pode abrir nenhum ou vários chamados de Dúvidas e Sugestões e cada chamado desses deve ser associado a um único cliente.

RN12

Os chamados de dúvidas e sugestões devem conter uma chave única, do tipo numérica com tamanho máximo de 10 números e que possa ser utilizada como SEQUENCE ou IDENTITY.

RN13

Os chamados de dúvidas e sugestões devem conter uma data e hora de abertura do chamado e é uma informação obrigatória. Já a data e hora de atendimento do chamado devem ser opcionais, ou seja, preenchida somente quando um funcionário da Melhores Compras atender.

RN14

Todo chamado tem que ter o código do funcionário associado em algum momento, pois é a partir dele que sabemos quem está realizando o atendimento. Nesse nosso projeto, vamos assumir que o chamado deve ser associado somente a um funcionário e um funcionário pode atender nenhum ou vários chamados.

RN15

Todo chamado tem um status, que permite saber em que situação ele se encontra. Os principais status são: “A” (aberto), o primeiro status criado no início; “E” (em atendimento); “C” (cancelado)”; “F” (fechado com sucesso); “X” (fechado com insatisfação do cliente), conforme for evoluindo o atendimento. Sendo assim esse status é informação obrigatória.

RN16

Todo chamado deve ter o tempo total de atendimento computado desde a abertura até a conclusão dele. A unidade de medida é horas, ou seja, em quantas horas o chamado foi concluído desde a sua abertura.

RN17

Todo chamado dever ter um índice de satisfação, computado como um valor simples de 1 a 10, onde 1 refere-se ao cliente menos satisfeito e 10 o cliente mais satisfeito. Esse índice de satisfação é opcional e informado pelo cliente ao final do atendimento.

RN18

Todo chamado deve ser classificado em 2 tipos: Tipo 1: Sugestão e Tipo 2: Reclamação. Essa informação é obrigatória.

RN19

Todo chamado deve ser associado a um produto. Então um produto pode possuir nenhum ou vários chamados e um chamado pertence a um único produto.

RN20

Todo chamado pode receber um texto escrito pelo cliente internauta contendo no máximo 4.000 caracteres e seu conteúdo é obrigatório. Essa preciosa informação será analisada posteriormente pelo funcionário da Melhores Compras.

RN21

As principais informações do funcionário que trabalha na Melhores  Compras são: código do funcionário (PK); nome do funcionário, CPF, data de nascimento, telefone com DDD, e-mail, cargo e nome do departamento em que trabalha. Todas essas informações são obrigatórias. O número do CPF do funcionário deve ser único e a sugestão aqui é criar uma constraint do tipo UNIQUE para essa coluna.

RN22

Para os clientes pessoas físicas que abrem chamado, as principais informações são: código do cliente (PK); nome do cliente (conteúdo obrigatório), quantidade de estrelas (conteúdo opcional), status do cliente (ativo ou inativo) com conteúdo obrigatório, número do telefone (conteúdo opcional), login e senha (conteúdo obrigatório). Não podemos esquecer também o número do CPF (conteúdo obrigatório), data de nascimento (conteúdo obrigatório), sexo biológico (conteúdo obrigatório) e gênero de nascimento (conteúdo opcional).

RN23

Para os clientes pessoas jurídicas que abrem chamado, as principais informações são: código do cliente (PK); nome do cliente (conteúdo obrigatório), quantidade de estrelas (conteúdo opcional), status do cliente (ativo ou inativo) com conteúdo obrigatório, número do telefone (conteúdo opcional), login e senha (conteúdo obrigatório). Não podemos esquecer também a data de fundação (conteúdo opcional), o número no CNPJ (conteúdo opcional) e o número de inscrição estadual (conteúdo opcional).

RN24

Regra de negócio a ser definida pelo grupo. Escreva uma regra de negócio adicional e única de seu grupo que resulte em criar uma nova Entidade (tabela no modelo físico) que se relacione com qualquer outra Entidade já definida no seu projeto de banco de dados e que tenha no mínimo 3 atributos (sem contar a chave PK).